# 三、开发篇
## 1、账户类型
| 类型 | 说明 | 系统地址 (以测试网地址为例) |
|-----|-----|-----|
| Account | 普通账户 | t099, 接受销毁代币 |
|Cron|执行定时任务|t03, 仅限系统地址|
|Init|创建特殊账户类型|t01, 仅限系统地址|
|Multisig|多重签名|
|PaymentChannel|支付通道|
|Reward|发放区块奖励|t02, 仅限系统地址|
|StorageMarket| |t05, 仅限系统地址|
|StorageMiner|矿工|
|StoragePower||t04, 仅限系统地址|
|System|系统消息的调用方|t00, 仅限系统地址|
|VerifiedRegistry||t06, 仅限系统地址|

注：普通账户分为 secp256k1 和 bls 两种类型，前者地址以 t1 开头，后者以 t3 开头；两者都有一个对应的 t0 开头的 ID 地址。其余账户类型除系统账户外，默认地址都是以 t0 开头的 ID 地址，并且都有对应的 t2 开头的地址。
## 2、消息类型
#### 消息各参数含义:
|类型|说明|
|-----|-----|
|Version|版本号|
|To|接收方|
|From|发送方|
|Nonce||
|Value|金额|
|GasPrice|gas 价格|
|GasLimit|gas 最大使用量|
|Method|消息类型|
|Params|调用参数|
#### 消息执行结果:
|类型|说明|消息执行结果|
|-----|-----|-----|
|ExitCode|状态码|0 表示成功|
|Return|返回值|
|GasUsed|gas 使用量|
|Error|错误信息|需要通过 StateReplay RPC 获取，无法实时同步|
|InternalExecutions|内部消息，例如 CreateMiner 会调用 Exec|

## 常用消息开发说明文档
### 通用消息
### Send
普通转账，将金额 *Value* 从 *From* 转移到 *To*。
#### 调用参数
任意字节串
#### 返回值
无
### Constructor (系统调用)
创建账户时调用的构造函数。


### Cron 消息
#### EpochTick (系统调用，定时任务)
触发当前高度定时任务。

### Init 消息
#### Exec
创建特殊类型的账户，例如 Multisig, PaymentChannel 等，创建成功后将金额 Value 转移至新创建的账户。
#### 调用参数
 *CodeCID* 所创建账户类型的 CID 格式；
 *ConstructorParams *创建账户的 *Constructor* 消息参数。

#### 返回值
 *IDAddress* 新创建账户的 ID 格式地址，地址前缀 t0；
 *RobustAddress* 新创建账户的 Hash 格式地址，该格式不会被分叉影响。地址前缀 t2。


### Reward 消息
### AwardBlockReward (系统调用)
发送区块奖励。*Penalty* 会被销毁。
#### 调用参数
 *Miner* 挖出区块的矿工；
 *Penalty* 矿工打包 异常交易 的惩罚；(大多数情况不会有 Penalty)
 *GasReward* 所有交易的 gas 费用。

#### 返回值
无
### LastPerEpochReward (系统调用)
计算当前高度的区块奖励总和 (= 5 * 每个区块的奖励)。
#### 调用参数
无
#### 返回值
奖励数值

### UpdateNetworkKPI (系统调用，定时任务)
更新全网算力、奖励等参数。


### StorageMiner 消息
### ControlAddresses (系统调用)
获取矿工 Owner 和 Worker 地址。
#### 调用参数
无
#### 返回值
 *Owner* Owner 地址；
 *Worker* Worker 地址。

### ChangeWorkerAddress
修改矿工 Worker。
#### 调用参数
 *NewWorker* 新的 Worker。

#### 返回值
无
### ChangePeerID
修改矿工 PeerID。
#### 调用参数
 *NewID* 新的 PeerID。

#### 返回值
无

### SubmitWindowedPoSt (TODO)
矿工提交抽查信息。
#### 调用参数
 *Deadline*
 *Partitions*
 *Proofs*
 *Skipped*

#### 返回值
无

### PreCommitSector (TODO)
矿工提交 PreCommit 信息。
#### 调用参数
 *RegisteredProof*
 *SectorNumber* Sector 序号；
 *SealedCID*
 *SealedRandEpoch*
 *DealIDs*
 *Expiration Sector* 过期时间。

#### 返回值
无
### ProveCommitSector (TODO)
矿工提交 ProveCommit 信息。
#### 调用参数
 *SectorNumber* Sector 序号；
 *Proof*

#### 返回值
无
### WithdrawBalance
将矿工地址内的余额提取至 Owner 地址，提取的金额为 *AmountRequested* 与 *AvailableBalance* 的较小值，具体金额可在 *InternalExecutions* 中获取。
#### 调用参数
 *AmountRequested* 希望提取的金额。

#### 返回值
无
### ChangeMultiaddrs (TODO)
修改矿工 multiaddress。
#### 调用参数
 *NewMultiAddrs* 新的 multiaddress 列表。
#### 返回值
无

### StoragePower 消息
### CreateMiner
内部调用 *Exec* 创建矿工账户，创建成功后将金额 *Value* 转移至矿工账户。
#### 调用参数
 *Owner* 矿工的拥有者，管钱；
 *Worker* 负责挖矿计算的地址；
 *SealProofType* 表示矿工的扇区大小等信息；
 *Peer* 矿工的 PeerID。
 *Multiaddrs* 矿工的 multiaddress 列表，可以用来连接矿工节点。

#### 返回值
 *IDAddress* 新创建账户的 ID 格式地址，地址前缀 t0；
 *RobustAddress* 新创建账户的 Hash 格式地址，该格式不会被分叉影响。地址前缀 t2。

### DeleteMiner (代码未实现)
删除矿工账户，创建成功后会将金额 *Value* 转移至矿工账户。只有当矿工没有算力时才能删除，矿工余额会被销毁。
#### 调用参数
 *Miner* 矿工地址。

#### 返回值
无
